102

dum paterent et in limo delitescerent. Sed nullomodo
eam narrationem e Phaedri rerbis extrahere poteram:
videbam enim apud illum limo immersum liparam, non
raaas3 verba ergo eius ita accipienda putabam ut
Iupiter diceretur lignum ia ripum paludis coniecisse,
genitivumque cadi oum substantivo penus iungebam.
Neque tammr fugiebat me quam contorta ea esset ex·
plicatio. Laetus lubensque ergo Bentleii arripiebam
emendationem

immersae limo quum iacerent diutim

qua omnis tolli molestia videretur. Sed re accurate
perpensa nulla emendatione opus esse videbam: quem
enim sensum Bentlaius restituit is iam apud Phaedrum
legitur, qui satie inepte bic pronomine boc usus est,
quod fieri vix potest quin lector ad substantivum e·-
1 pallum referendum putet. Non ergo librarii sed ipsius
Phaedri errorem correxit Boudeion, neque eius emen-
dationi quidquam est subsidii in Anonymi Nilantiani
verbis3 macae timo quum laterent dictiue. Ie enim
semper quod aposta paulo obscurius pauloque ornatius
dictum est quam simplicissime enuntiat Dabo pauca
exempla quae cum hac causa aliquam habent affinitatem.

Phaed'u Nilant

Ι, 3, 10. redire moerens coepit. rediit moerens.
, Ι, 2, 12. qui dissolutos mores qui mores eorum com·
compesceret. pasceret.

I. 1, 3. tum fauce improba fauce improba latro inci·
latro incitatus iurgii oausam intulit. tatus iurgio dixit.

 

