90

potest, sed semper et ubique parata est reprehensio
atque calumnia. Deinde quum non facile sit pro ipsius
poetae uerbis aliquid reperire quod melius sit, accura-
tius elegantius, periculum est ne editor paulo calidior
incautiorque insano quodam ingenii ostentandi capiatur
studio, et pro ingeniosis emendationibus lectori commenta
proponat vana, captiosa, inutilia. Gravius etiam illud
est quod qui eo consilio politam legit ut quam maxi·
mam proferre possit emendationum copiam nullam ex
politae arte capere potest voluptatem qui vero illius
rationis - an insaniae dicam — vel minimam inpolita
adolescentibus explicando partem adhibet, illc veren-
dum est ne totum literarum studium gravissimo afficiat
detriment03 huic enim quid perniciosius quam generosae
, iuventutis odium et contemptus? at quis non adoles·
cans istam abominatur doctrinam cui ἀπειροκαλία iuncta
sit? Pactam amare, diligere, admirari discant adoles·
centes potius quam cum pulvisculo excutere. Sed nul·
lum commentum tam falsum est tamquo futile quin
lexicorum ope defendi possit. Saepe in memoriam iucun-
dissimi temporis redeo, quo et ipse et amici Oobeto
’ praeceptore utebamur; is enim lege iubente cuique
nostrum honorem Academicum petenti locum aliquem

proponebat quem domi vitio purgare conaretur. Moris
autem tum orat amicos omnes de eo secum deliberare
ut laboranti opem ferre possent. Primum ergo Novas
Variaeque Lectiones inspiciebamus: haud enim raro
accidebat ut summus vir, tam suorum quam alienorum
inventorum immemor, locum discipulo emendandum

 

